よし　ひとまず宿題の前に
好了  做作业之前
キラモンの絵を仕上げを
先给闪光兽的画上色吧
天音さん？
天音同学？
暑いでしょ
站在这很热吧
中にいていいよ
可以去里面的
いえ　大丈夫です
没事  不要紧
まだかな
还没来吗
天音さん
天音同学
どうも…
你好…
オタクくん
阿宅同学
よかった　来てくれて
你来了  太好了
ごめんね　急に誘っちゃって
不好意思  突然把你叫出来
いえ　それは全然構わないんですが
没事  这倒是不要紧
手伝ってほしいことってなんですか
你说想让我帮忙  到底是什么事呢
こんな…結婚式場なんて…
而且还在这种…婚礼现场一样的…
いや…それがね
就是…其实呢
いきなりお母さんに写真のモデル頼まれちゃったの
我妈妈突然让我来当拍照的模特
しかも　男子も一人誘えって…
而且还让我叫个男生…
それって裏方ですよね
应该是做幕后工作吧
まさかとは思いますが　僕がモデルなんてこと…
应该不是让我来当模特的吧…
そのまさかでーす
就是这样
まさかか…
这样啊…
Yeah, it was nice to meet you and everything
是啊  能够遇见你确实很幸运
But there are somethings you should know
但有些事你得搞清楚
I'm not like those other girls you're used to
我可不像你习惯接触的那些女孩
If you think you have what it takes
如果你觉得自己有那个本事
Then I'll be right here
那我就在这里等你
I've been all alone for so long
我孤身一人太久
Think I'm better off just on my own
觉得还是独来独往更自在
When you're looking for love, it's always hiding away
当你寻找爱时  它总是躲躲藏藏
I know how boys just love to play their games
我知道你们这些男生就喜欢玩那些感情把戏
They say love is blind
人们常说爱情使人盲目
閉じない eyes, 握って tight
眼睛不要闭上  双手紧握不放
Enjoy the ride
尽情享受这段旅程
I'm not easy, it's not hard
我不好追  但也不难懂
Just give a girl 全て world
只要给予她整个世界
何も言わなくても Your eyes are saying
就算一言不发  你的眼神早已诉说
All that I need to know from you
关于你  我想知道的一切
I know all of the baggage and burdens you carry beside you
我知道你背负着所有的过往与重担
There's a beauty in taking a chance and letting it guide you
勇敢放手一搏  让心指引方向  其中自有美好
Look inside the crystal
看向水晶球
There's no answers, no map, no guide
那里没有答案  没有地图  没有指引
Follow what you feeling
跟着你的直觉走就好
No, I don't chase, I don't play hide and seek
我不会主动出击  也不会和你玩捉迷藏
本気なら見せてよ
你要是真心的  就证明给我看
Come find me
快来找到我
"Girl be mine"
“你只属于我”
なんて信じない
这种话我可不信
Gotta show me boy 秘密はナシだよ
证明给我看  你对我毫无保留
Yesterday the stars aligned our way
昨日星辰为我们连成一线
Today I know I've been running around your brain
今天我已占据你的脑海
I want roses, no red flags
我要的是玫瑰  不是危险信号
Gonna say さよなら Bye bye
不然就再见吧
I'm not afraid to throw it all away
我不怕抛弃一切
本字幕由 今晚月色真美 个人制作
仅供练习使用  请勿用于商业用途
Think twice about it
再好好想想吧
無理無理無理無理！
不行不行不行不行！
第6个小时『LOVE?』
僕がモデルなんてどう考えても無理ですよ
我怎么可能当模特啊
大丈夫だって　雑誌の特集のうちの一コマだし
没关系的  只是杂志特辑里的一个小镜头而已
男子側は手元しか写らないらしいし
而且只会拍到男生的手
バイト代もちゃんと出ます
会好好付你兼职的报酬的
それに…
而且…
私が呼べる男友達　オタクくんしかいないんだもん
我能叫来的男性朋友就只有你了
それはずるいやろがい！
这也太狡猾了吧！
こ…今回だけですよ
就…就这一回啊
ありがとう　オタクくん
谢谢你  阿宅同学
無理ってごめんね
不好意思这么麻烦你
あら　あなたが瀬尾卓也くん？
哎呀  你就是濑尾卓也同学？
初めまして　天音環です
初次见面  我是天音环
今日は来てくれてありがとうね
谢谢你今天能过来
よ…よろしくお願いします
请…请多关照
うちのお母さん　ヘアメイクアーティストなの
这是我妈妈  她是造型师
よろしくね　卓也くん
麻烦你了  卓也同学
お母様か
是她妈妈啊
言われてみると確かに
这么一说确实
クールビューティーな感じが天音さんによく似て…
那种高冷美女的气质跟天音同学很像…
慶ちゃん　メイク入りまーす
小庆  去化妆吧
ママが世界一かわいくしたげるね
妈妈会把你打扮成世界上最可爱的姑娘
人前でそういうのやめてってば
别在别人面前说这种话
あら？さっきまで緊張してたのに　卓也くんが来てから随分とまあ…
嗯？刚才还那么紧张  卓也同学来了之后就放松多了…
よく似て…ない？
这…像吗？
いいから　メイクするんでしょ？
行了  不是要化妆吗？
もう行くよ
走吧
どっちかというと伊地知さん系だな
要说的话更像伊地知同学那种类型
天音さんと伊地知さんの馬が合うわけだ
难怪天音同学和伊地知同学能合得来
慶ちゃんのメイクしてる間に　卓也くんは別室で衣装合わせね
我给小庆化妆的时候  你就去隔壁房间试衣服吧
は…はい
好…好的
後はよろしくね
之后就交给你了
了解
明白
じゃあ　案内するから　ついてきて
那我带你过去  跟我来吧
はい
好的
ちょっと地味だけど　いい子そうじゃない
虽然打扮有点朴素  但人还不错的样子嘛
最近よく遊んでるのもあの子？
最近经常和你一起玩的就是他？
うん
嗯
懐かしいな
真怀念
ママとパパも高校の頃からね
妈妈和爸爸也是从高中开始就在一起了
はいはい　その話百回聞いたから
行了行了  我都听了上百遍了
てことはさ
那也就是说
慶ちゃんも卓也くんと…なんてね
小庆和卓也同学会不会…呢
はあ？
啊？
オタクくんとはそういうのじゃないから
我和阿宅同学不是那种关系
確かに仲いいけど
我们关系确实很好
私は恋愛とか興味ないし
但我对恋爱没兴趣
そう？
是吗？
まあ　ならいいっか
算了  那就好
何が？
好什么？
ほら　結婚前にドレス着ると
听说结婚前穿婚纱的话
婚期が遅れるって言うじゃない？
婚期就会推迟吧？
ちょっと申し訳ないなって思ってたから
我本来还有点过意不去呢
なんだ　そんなの別に気にしないよ
什么嘛  我又不在意这些
逆に早まっちゃったりして？
说不定反而会提前呢？
メイクアップした慶ちゃんを見て卓也くんが…
看到化完妆的小庆  卓也同学会不会…
ないない
不会不会
私よりキラモンだみん
他更喜欢闪光兽
さあ　それはどうかな
那就不好说了
ママのメイクは魔法なんだから
妈妈化的妆可是魔法哦
はいはい
是是是
どうしよ…
怎么办…
場違い
格格不入
圧倒的場違い…
格格不入啊…
手元だけの撮影なのに
虽说只会拍到手
こんなに立派な服
但给我穿这么正式
顔とか髪もなんか色々されたし
脸和头发都给我打理了一番
僕がこの格好だとすると　天音さんが…
我都穿成这样了  那天音同学岂不是…
天音慶さん　入られます
天音庆小姐入场了
ちょっと…なんか言ってよ
不是…你说点什么啊
ああ…その…すいません
啊…那个…不好意思
ほらね～
你看吧~
はい　じゃあ　行くよ
好  那我拍了
カメラ慣れるように　とりあえず何枚か撮っていくから
先适应下镜头  随便拍几张
力抜いてね
放松一点
ポーズ取ってみようか
摆几个姿势吧
卓也くん　慶ちゃんの手　握ってみて
卓也同学  牵着小庆的手吧
手？
手…手手手手手手？
牵手？
牵…牵牵牵牵牵手？
錆びてる？
你们生锈了？
しょうがないじゃん
我也没办法啊
こんなちゃんとカメラで撮られたことないし
我又没被这么正式地拍过
まあ　そっか
这样吗
よし　二人ともいいもの見せたげる
行吧  那就给你们看点好东西
すごい体勢で寝る慶ちゃん３歳
小庆3岁时的奇特睡姿
ちょっと　何見せてんの？！
不是  你给他看什么呢？！
オタクくんも笑うな！
阿宅同学别笑了！
続きまして　誕生日プレゼントに狂喜乱舞する慶ちゃん７歳
接下来是  小庆7岁时收到生日礼物后欣喜若狂的样子
いやぁぁぁ！
不要啊！
どっちも躍動感がありますね
两张都很有动感呢
運動神経の良さが関係してるのかも
说不定运动神经好就跟这个有关
考察すな！
别瞎分析了！
この素晴らしい足の角度が
这完美的腿部角度
後のバスケットでの俊敏な動きに繋がること…
难怪后来在篮球场上身手如此敏捷…
だから考察やめて
都说了别瞎分析了
リラックスできたかな？
放松点了吗？
写真はその時の空気ごと切り取るの
照片会连同当时的气氛一起定格下来
その調子で楽しんでちょうだいね
保持这个状态  好好享受吧
な…なるほど
原…原来如此
これがプロ
这个就叫专业
いや　絶対写真見せたかっただけだから
她其实就是想给你看照片
ちなみに　あの頃からオタクだったんですか
话说  你从那时候起就是阿宅了吗
今もオタクじゃないし！
我现在也不是阿宅啊！
それはいくらなんでも…
你这话就有点…
だから…
都说了…
いいね　じゃあ　左手に指輪はめている感じで　手を取ってみて
很好  做一下给她左手戴戒指的动作  然后牵起她的手
鉄仮面なんて呼ばれてたあの子がね
那孩子以前被别人称为铁假面
いい顔するようになったじゃない
如今脸上的表情也变得温和了
いいね　はい　オッケー　エクセレント
很好  OK  漂亮
終わった？
结束了？
二人とも　すごいよかったよ
两位干得不错
あっ　もっと慶ちゃんの写真あるけど　見る？
啊  我这还有很多小庆的照片  要看吗？
鼻ちょうちんを喜んで見せつける慶ちゃん４歳
小庆4岁时得意地展示鼻涕泡的样子
やめて
别看了
ベストセレクションアルバムとか出しませんか
不考虑出个精选集吗
オタクくん！
阿宅同学！
ガチャでダブらずにコンプリートできるなんて
扭蛋没出重复的就直接集齐了
ついてたな
真走运啊
それにしても　暑い…
话说  好热啊…
こういう時は　早めに水分補給を
这种时候就要补充水分
なんにしよかな
选什么好呢
えっと　コー…
那就可…
こら！
住手！
オタクくんってば何やってんのそれ
阿宅同学  你要干什么
伊地知さん
伊地知同学
すごい偶然ですね
真巧啊
こんなとこで会うなんて
居然能在这里遇到你
そんなことより
先别说这个
ああ　自販機で飲み物買おうと
啊  我打算在贩卖机买点喝的
やっぱり　なんで…
果然  为什么啊…
中に入れば半額で売ってるのに
你去里面买只要半价
ここ超安の殿堂だよ
这里可是超便宜殿堂哦
た…確かに…
还…还真是…
なんかお母さんみたいなこと言うなあ
感觉跟妈妈一样
じゃあ　行くよ
那我们走吧
伊地知さん？
伊地知同学？
オタクくん　マジで何してたの？
阿宅同学  你之前干嘛去了？
えっとですね…
这个嘛…
アニメイトや家電量販店やコンビニを回って
我去逛了A店  家电卖场和便利店
新商品や再販物などのチェックを
看看有什么新品或者再版商品之类的
キラモンの？
闪光兽的？
もちろんキラモンもですけど
当然也有闪光兽的
他に押してる作品が色々ありまして
还有其他我喜欢的作品
ほら　あったあった
找到了找到了
オタクくん　何がいい？
阿宅同学  你要喝什么？
冷えてるやつがいいよね
要喝冰的吧
ね？一本の値段で二本行けたっしょ？
看吧？是不是用一瓶的价格买了两瓶？
はい
是啊
あ　そうだ
啊  对了
聞こうと思ってたことあってさ
我有个事想问你
バーベキューの時　紗優ちゃんが言ってたあれ
烧烤的时候纱优说的那个
天音と一体どんなすけべしたの？
你和天音到底做了什么色色的事？
部屋ですけべしようとしてました
还打算在房间里做色色的事呢
な…何もしてませんって！
我…我们什么都没做！
え？ホントに何もなかったの？
真的吗？真的什么都没做吗？
何もないですよ！
真的什么都没有！
ラッキーすけべは？
幸运色狼事件呢？
ないです！
也没有！
いや　でも　天音が部屋に上げるとは
不过天音居然会让你进她的房间
やるね　二人とも
挺行的嘛  你们两个
うちにも来る？
要来我家吗？
いや　弟たちがさ
哎呀  是我弟弟他们
海で一緒に遊んだの　すごく楽しかったみたいで
说那次去海边玩很开心
オタっち連れてこいってうるさくてさ
吵着让我把你带过去
ああ　なるほど
啊  原来如此
それにさ…
而且…
うちもオタクくんに来てほしい…っていうか
我也想让你…来我家
それはまたどうして…
这又是为什么…
二人だけなんかずるいからです！
因为只有你们两个独处  太狡猾了！
他に理由なんてないです！
没有别的理由！
す…すみません…
对…对不起…
さーて
好了
これからが本番だよ
接下来才是重头戏
ねえねえ　次コスメ見よう
接下来去看化妆品吧
コ…コスメ？
化…化妆品？
もし？真由？
喂？真由吗？
あっそう　終わったんだ
是吗  你那边结束了啊
合流できそう？
可以过去会合吗？
そっか　人を待ってたのか
原来她在等人
じゃあ　カラオケ向かおうわ
那我往卡拉OK那边去了
ご飯どうする？
晚饭怎么办？
伊地知さんは暇つぶしで付き合ってくれたんだろうけど
伊地知同学应该只是为了打发时间才陪我逛的
楽しかったな
不过真的很开心
じゃあね　オタクくん　今日はありがとう
拜拜了  阿宅同学  今天谢谢你了
またデートしようね
下次再约会吧
は…はい
好…好的
あと一週間で夏休みも終わりか
暑假还剩下一周
早かったな
过得真快啊
２５日の花火大会　３人で行かない？
我们三个人一起去25号的烟花大会吧？
いくいくいく
好呀好呀好呀
花火大会？！
烟花大会？！
出店あるし　夕飯向こうでいいよね？
反正有人出摊  晚饭就在那里吃了吧？
オタクくんは？
阿宅同学呢？
行きます！
我去！
花火大会か
烟花大会啊
二人ともどんな格好して来るのかな
她们会穿什么去呢
浴衣が見られるなんてことはないよな
应该看不到她们穿浴衣的样子吧
オタクくん
阿宅同学
あった！
出现了！
さすがに人多いね
好多人啊
はぐれないように手でも繋ぐ？
以防我们走散  要不要牵手？
恋人っぽく
就像情侣一样
恋人同士ならそうでしょうけど…
情侣之间确实会这样…
どうしたの？
怎么了？
恋人同士でしたか
原来你们是情侣啊
違うから！
不是的！
撮影の時にちょっとだけ…
那只是拍照的时候…
アルバイトのことは天音から聞いてたけど
兼职模特的事我听天音说过了
とにかくもう手は繋いだってわけでしょ？
总之你们已经牵过手了对吧？
そ…それなら伊地知さんも先日ゴンキに入る時に…
堂吉诃德
那…那之前和伊地知同学去岗吉的时候也…
え？なにそれ？どういうこと？
啊？什么意思？怎么回事？
私　聞いてないけど？
我怎么不知道？
べ…別に何でもないし
也…也没什么
ちょうど偶然オタクくんと会って…
就是刚好遇到了阿宅同学…
よし　じゃあ　こうして
行了  那就这样
こう！
这样！
なんで私まで？
为什么我也要？
うちらだけ繋いでたら変じゃん
就我们两个牵着手不是很奇怪吗
いや　こっちのほうが変でしょ？
不是  这样不是更奇怪吗？
大丈夫　大丈夫
没事没事
よし　行くぞ
出发吧
ちょ…伊地知さん
等…伊地知同学
しょうがないな
没办法了
すみません
抱歉
ちょっと待ってよ　伊地知
等等  伊地知
普通に歩こうか
还是正常走吧
はい…
好…
だね…
确实…
見てくだい　ケッピーのお面
快看  有凯皮的面具
パッチもあるじゃん
帕奇的也有
ホントだ
真的啊
イカ焼きうまっ…
烤鱿鱼真好吃…
あれ？天音ちゃん
咦？这不是天音吗
はるか？
遥？
うわ　久しぶり
哇  好久不见
ええ　卒業ぶり？
是啊  毕业之后就没见过了吧？
ゆうなたちも来てんだけど　話せる？
祐奈她们也来了  要不要过来聊聊天？
うん
嗯
伊地知　オタクくん　ごめん
伊地知  阿宅同学  不好意思
ちょっと行ってくる
我过去一下
いってらー
慢走
二人きりになっちゃったね
变成我们两个独处了呢
人少ないところで天音待ってよっか
去个人少的地方等天音吧
あ　はい
啊  好的
いや　お祭りは人が多いね
哎呀  祭典上人真多啊
ここら辺なら　天音も見つけやすいっしょ
这边的话  天音找起来也方便
そうですね
是啊
そういえばさ　この前に弦兄も夏祭り行ったらしくて
说起来  之前弦哥也去了夏日祭
なんか女子と行った…
好像是和女生一起去的…
すごい
好漂亮
すごー
好厉害
こういうの　撮るか見るか迷うなあ
到底是要拍照还是好好欣赏  好纠结
ねえ　オタクく…
阿宅同学…
泣いてる？！
怎么哭了？！
す…すみません
报…抱歉
楽しかった夏ももう終わりかと思って
就是想着这么快乐的夏天就要结束了
なんだ　そういうことね　何もこれで終わりじゃないんだから
什么嘛  就因为这个啊  又不是说没有以后了
約束したっしょ？
我们不是约好了吗？
これからもたくさん遊ぼうって
以后也要一起玩
学校祭とか　冬休みとか
不管是校庆还是寒假
まだまだ楽しいことばっかなんだからね
还有很多有意思的事在等着我们呢
はい　楽しみです
嗯  我很期待
じゃあ　私そろそろ戻るね
我差不多该回去了
あ　うん
啊  好
急に呼んじゃってごめんね
突然把你叫过来真是不好意思
ううん　会えてよかった
不会  遇见你们很高兴
今度またゆっくり話そうよ
下次再慢慢聊吧
うん　そうだね
嗯  好啊
なんか　天音少し変わった？
感觉天音是不是有点变了？
ますますきれいになったって？
变得越来越漂亮了吧？
それもあるけど
这个也有
なんか中学の時よりも話しやすくなった？
是感觉比初中的时候更容易相处了？
ああ　分かる
啊  我懂
そうだよね
是啊
そう…かな
是…吗
連絡するね
常联系
うん
嗯
あれ？
咦？
なんか…
感觉…
やばいかも…
不妙…
あのさ
那个
好きだよ　オタクくんのこと
我喜欢阿宅同学
す…すす…は？
喜…喜…啊？
今の好きはね…
刚刚说的喜欢…
ライクでーす
是Like的意思
ライクか
是Like啊
もしや　ラブだと思ったかにゃ？
你该不会以为是Love吧喵？
いや　さすがにちょっとびっくりしましたけど
没有  就是有点被吓到了
ライクは　親愛のライク
这个Like是朋友之间的Like
オタクくんのこと　友達として好きだなって思ってさ
我对你是朋友之间的喜欢
伊地知さん…
伊地知同学…
オ…オタクくん　怒った？
阿…阿宅同学  你生气了？
僕も好きです！
我也喜欢你！
と…友達として！
作…作为朋友！
あ…あれ　僕が言うとやっぱキモいですよね
那…那个  我说这种话果然还是有点恶心吧
全然　そんなことないけど
哪里  完全不会
あ…ありがとう
谢…谢谢你
何やってんの二人とも　花火見ないの？
你们两个在干嘛呢  不看烟花吗？
ええ？伊地知がオタクくんに告白した？
什么？伊地知对阿宅同学告白了？
違う違う
没有没有
ラブじゃなくて　ライク　ライクね
不是Love  是Like啦
ライクって…
Like是指…
友達として！
是作为朋友！
でもすごく嬉しかったですよ
不过我很高兴
人から好きだなんて　生まれて初めて言われたのね
这还是我这辈子第一次被人说喜欢
ああ　土星
啊  是土星型烟花
すごー
好厉害
きれい…
真美…
伊地知　ホントに友達としてなの？
伊地知  你真的是朋友之间的喜欢？
そ…そりゃそうでしょ…
那…那当然…
オタクくんの初めての女になっておいて？
你想当阿宅同学的第一个女人？
言い方…
注意用词…
てか　天音も言えばいいじゃん
你也去说不就好了
うちは天音も好きだし
而且我也喜欢天音
私だって　伊地知好きだけど…
我也喜欢伊地知…
玉屋！
突然のキスや
别用突如其来的吻
熱いまなざしで
还有那火辣的眼神
恋のプログラムを
把恋爱的程序
狂わせないでね
搅得一塌糊涂
出逢いと別れ
相遇与离别
上手に打ち込んで
都要从容地面对
時間がくれば終わる
时间到了自然会结束
Don't hurry
不必着急
私のことを決して本気で愛さないで
请不要对我动真情
恋なんてただのゲーム
恋爱不过是场游戏
楽しめばそれでいいの
只要享受过程就已足够
閉ざした心を飾る
用来装饰封闭的内心
派手なドレスも靴も
那华丽的礼服和鞋子
孤独な友だち
不过是孤独的朋友